本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：悠月子
田端…　田端哲治です
田端… 田端哲治
田端さん
田端
ではまた
有缘再会
思わず使ってしまった
下意识编了个名字
すまん　田端くん
抱歉 田端
なんだか　嫌な予感がしたから
莫名有种不好的预感
あの　すみません
我想请问一下
はい　なんでしょう
您好 您请说
この方ですか
这个人是吗
さっきお客様が話されてた方も
刚才和您聊天的那位客人
この人を探してたんですよ
也在找这个人
あれが延人の父親
他是延人的父亲
今この時まで　想像もできなかった
我现如今才意识到
あの男にも
延人
人生があったことを
也有着他自己的人生
信じ続ける人がいることを
也有着总是信任着自己的人
涙を流す親がいることを
也有会为他流泪的父母
帰ってきたよ
他回来了
ただいま
我会来了
ケガしてんだからさぁ
你都受了伤了
ブラブラしてんじゃないよ　養生せい　養生
就别老在外面乱晃了 多保养保养身体
はい
好
ったくぅ
真是的
もしも延人のことがバレたら
如果延人的事败露了
あの子は泣くのだろうか
她会不会哭啊
それとも…
又或者…
わからないことばかりだ
搞不明白的事太多了
おかえりなさい
欢迎回家
撮れました　動画
视频拍好了
田端さんのめんどくささは相変わらずだったけど
田端那人还是老样子 挺麻烦的
ありがと
谢谢你
そっちは
你那边如何
それが…
这个嘛…
手のかかる子で　キャップと一緒にいた頃はまだよかった
他还小的时候多好啊 那时还有凯普陪着
キャップ？
凯普？
そう　話の流れで出てきたから
对 他说着说着就说出了这个词
聞き流していたんだけど
当时便没太在意
人の名前ではないだろうし　もしかするとと思って
听着也不像是人名 所以猜测会不会是宠物名
我曾养过的宠物的名字
登录失败 请再次尝试
でもダメだった
但还是不行
まさか父親だとは思わないし
没想到那人竟是他的父亲
もう少し何か聞き出せていれば
要是当时能多问出点东西就好了
それ　略してる可能性はないかしら
有没有可能是略称呢
キャップってビンのふたみたいで変じゃない
你想 凯普听起来像瓶盖 多奇怪啊
Cap
そんな名前つけるとは思えない
我不觉得有人会给宠物起这个名
だからキャップは…
所以凯普应该是…
愛称
昵称
キャキャ　キャンプ
Ca Ca Camp
キャパシティ
Capacity
キャプション
Caption
キャタピラー
Caterpillar
キャラメルプリン
Caramel purine
焦糖布丁
いやいや　それ自分が食べたいだけじゃない
你这是自己想吃了吧
ペットの名前だって
不可能是宠物名的
考えごとには甘いものが必要よ
思考问题是需要甜品的
キャプテン
Captain
キャンピングカー　キャンドル
Camping car Candle
我曾养过的宠物的名字
Captain
キャ　キャピ　キャピタル
Ca Capi Capital
キャキャ　キャパシティは出たし
Ca Ca Capacity 这个说过了
我曾养过的宠物的名字
答案正确
よし
好
さすがだ　母さん
不愧是你啊 老婆
愛してるって何だろうね
「我爱你」是什么呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辞典也毫无头绪
そうね　愛って何だろうね
对啊 爱究竟是什么
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
这道不尽的痛 或许就是爱吧
始まりの対に終わりを創る
万物有始必有终
神様はとても残酷だよね
神明就是这么残酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人类一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
虽知有终 却从未停下前进的脚步
何を引き換えにしようとも
无论代价为何
何度だって汚すよこの手なら
无论要脏了这双手多少次
後悔に似た罪の意識
罪恶感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
将其隐蔽 带着它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你终将离世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是谁握碎了我的心脏？
キミが愛なんだろうね
是因为你即我的挚爱吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使终有一日 终结会将你我分离
誰も追いつけやしないスピードで
我也会用无人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
周四                  上午10点00分
明日で一週間
明天就一周了
歌仙式待客之道
延人が見つからなければ
如果你们还是找不到延人
もう君と会うこともなくなるんだなぁ
那我和你们也就不必再见了
最初は変わった人が来たと思いました
刚和您接触时还以为是个怪人
でも今は　最高の天才だと思ってます
现在不同了 我认为您是个天生奇才
麻取さんひとり抜けるだけでうちの収入は３割落ちる
您要是走了 我们的收入将直接少三成
悪いけど組織に未練はないよ
不好意思 我对组织没有任何留恋
昨日成り行きで妙な男と飲んでね
昨天偶然和一个奇怪的男人喝了两杯
クボくんは幸せってなんだと思う
就想问问你 你觉得幸福是什么
ちょっとすんません
我接个电话
どうした
怎么了
おケガはもう
你的伤好了吗
昨日はお前のスマホが盗聴できなかった
我昨天都没办法通过你的手机窃听
マイクを塞いで何をしていた
你把麦克风堵着做了什么
スマホはカバンの奥にしまってて
手机被我收在了包里
延人さんの行きつけだというバーに行ったんです
我去了延人常去的酒吧
情報収集です　ホントに
为了收集情报 我没骗你
延人を殺したのはお前だ
延人就是你杀的
なんですか　急に　前も答えたように
突然这是怎么了 就像我之前解释过的那样
探偵を雇ったというのもウソだ
雇侦探是你编造的
雇ったのはただの清掃業者
你雇的只是个清洁工
ソイツが部屋から出る延人を見かけてお前に報告した
他看到出门的延人后向你报告
そしてお前は延人に接触した
接着你与延人接触
強引な推理だ　でも…
这推理非常强行 但是…
なんの証拠があってそんな
你这样说是有什么证据吗
警察じゃねぇ　証拠なんかいるか
我又不是警察 要什么证据
この話を延人の親父が信用すればそれで十分だ
只要延人父亲能接受这个说法就够了
家族もろとも皆殺しにする
把凶手和他的家人全杀了
喉元まで迫っている
刀已经架在了我脖子上
恭一　今メールを送った
恭一 我刚给你发了邮件
リンクに飛べ　動画だ
点开那个链接 是个视频
【行车记录仪】慢悠悠横穿大马路的奇葩
映ってるのは背中だけで　顔は見えねぇ
只拍到了背影 看不到脸
問題はコメント欄だ
问题在于评论区
この動画にコメントしてるヤツがいる
有人在这个视频下面评论了
谁让你拍老子还发到网上的 狗日的东西!!
信不信老子干死你!! 赶紧给我删了!!
延人の裏アカがつけたコメントだと確定した
已经确定这条评论是延人小号发的了
動画を見つけたのは響
找到这个视频的是响
前から裏アカの存在も知っていたそうだ
她一直知道延人的这个小号
俺たちがSNSを使わないから
但我们都不用社交媒体
話してなかったんだと
就没告诉我们
クボさん　これ本当に…
窪哥 这真是…
手がかりには違いない
确实是条线索
ただ
只不过
生きてる　延人が生きてる
还活着 延人还活着
本物かどうか確認中だ　竹田と合流しろ
还在确认是不是他本人 你去和竹田汇合
なんかあったんですか
发生什么了吗
お前も来い
你也跟我来
でも仕事が…
但我还得上班…
忘れんな
你可别忘了
命かかってんだぞ　てめえも俺も
我和你的命都在组织手里
ええ　そういうことで
嗯 就是这样
それはまだわかんねぇ
还不清楚
一応お願いしています
就先拜托您了
それはお任せします
交给您定夺
座れよ　鳥栖哲雄とその取り巻きくん
坐下吧鸟栖哲雄 还有他的小跟班
殺すぞ
你想死是吧
昨日山ん中で撮った動画
昨天在山里拍的视频
チーム全員で共有してっから　有名じぃん
队里所有人都看过了 你是大名人了
投稿者の特定は
找到投稿人了吗
それは業者に任せた
交给专业的人去办了
俺らは映像から物理的にアタックする
我们直接从视频内容找线索
聞こえてくるラジオの内容から
从视频里的广播声
昨日の夕方　17時台に撮影されたことがわかっている
能判断出是昨天傍晚17点后拍摄的
撮影からまだ半日しか経っていない
从拍摄时间到现在不足半日
動画のアップロードには投稿者を匿名にできるツールを使った
我投稿到这个频道时使用了匿名工具
さすがに特定までは時間がかかるはず
他们要找到源头应该会花些时间
延人のコメントは僕の投稿だ
延人的评论也是我发的
動画の発見者は延人の女
发现这个视频的是延人的女人
お前会ってるよな
你去见过她吧
会ったがこの話は何も
见了 但没聊过这事
お前　俺のいないところで話し込んでたよな
你在我不在的时候也和她聊过吧
あの時は　僕は娘の話を
当时我是和她聊了聊女儿
延人さんのことはさほど
没怎么聊到延人
まぁいい　必要なら女も引っ張る
无所谓了 有必要时把她也带来就是
調子こいてっからな　アイツ
她有点太嚣张了
むしろシメるいいチャンスだ
正好趁这个机会把她做掉
響さん
响
延人がメールを…
延人给我发了邮件…
最近好吗？
我最近犯了点错逃离了组织
所以暂时不能去见你。
很想你，但只能忍着过下去。
为了不让他们知道我在哪
我找人伪造了这个视频 你把这个链接发给他们。
我不在这个地方，你放心。
生きてる
他还活着
彼女のことも利用させてもらった
我也利用了她
つけ入るようで申し訳なかったが
虽然乘人之危实在抱歉
組織に動画の存在を知らせるには
但要想让组织的人发现这个视频
ほかに方法がなかった
就只有这个办法了
画質が悪すぎて　マンホールや電柱からは
画质太差了 井盖和电线杆
撮影場所を特定することはできませんでした
都没办法看出到底是在哪拍的
もちろん投稿前に画質は落とした
当然 投稿前我降低了画质
地方の可能性はないすかね
有没有可能在东京地区外
それ最悪
那太恶心了
コマ送りで確認しろ
一帧一帧查
うす
是
僕に何か起きた時のための対策も考えてある
至于我如果有个万一 我也提前想好了方案
カバンの底を改造し　中に延人の古い携帯を入れる
我改造了包包底部 里面放着延人的旧手机
これをブルートゥースでマイクつきイヤホンとつなぎ
连上了带麦克风的蓝牙耳机
通話状態のまま帽子の中に埋め込んだ
保持着通话状态装在了帽子内侧
だから　今の会話もすべて
所以刚才的所有对话
母さんに聞こえている
孩子他妈都能听到
もしも偽動画作戦が失敗した時は
若是伪造视频作战失败
僕の代わりに母さんが第二作戦を実行
老婆就会代替我执行二号作战方案
そのターゲットは
其目标
僕らにとって最も危険な人物
是于我们而言最危险的人
いえ
没事
業者からだ
专业人士打来的
俺だ
是我
思ったんです　この工場
我一直在想 这个工厂
先日僕が連れてこられたところなのかなぁって
是不是前几天你带我来的那个工厂啊
あの時は覆面されてたし
当时我被套了头套
場所を特定されたくなかったみたいなのに
似乎是不想这个地方为人知晓
今回はいいのかなって
但今天这次又没套
どうでもいいだろ　んなの
你管这些干嘛
はい
也对
皆さんもやっぱり
我看各位是不是
万一のために証拠やデータは残さないように
为以防万一 从不留下任何证据或者数据…
残さねぇよ
不留的
携帯は他人名義　連絡先も偽名
手机是其他人的名义买的 存号码也用的假名
おい
喂
いいっしょ別に
说了也不会怎么样吧
じゃあ　このパソコンも仕事専用？
那这台电脑也是专门用来工作的？
っせぇな　てめえ
你闭嘴
ごめんなさい　好奇心でつい
对不起 太好奇了没忍住
当然再起動の度に初期化されるんだよ
当然重启时会初始化
ネカフェのパソコンみたいに
就像网吧里的电脑那样
そんなカリカリすんなよ　恭一さん
别这么严肃嘛 恭一哥
こっちには動画もあんだし
我们手握着他的视频
なんもできませんよ　コイツには
他什么都做不了啊
必死
太拼了吧
おい　その映像偽物だ
喂 那个视频是伪造的
もう見破られた
这么快就被识破了
人の歩き方には　ひとりひとり特徴がある
每个人的走路姿态都各有不同
腕　足　肩　速度
手 腿 肩 速度
指紋ほどじゃないが　かなりの精度で
可辨识程度虽不如指纹高 但并不低
歩容認証ってやつだ
这叫做走姿识别
分析の結果　偽物の確率は70％
根据分析结果 伪造的概率有70%
確定は出せねぇが　ほぼフェイクと言っていい
不能说百分百确定 但基本可以认定是假的
誰がなんのためにこんな動画を
是谁为了什么做了这个视频啊
そこだ　お前たちは引き続き
这就是重点 你们继续查
撮影場所の特定を急げ
尽快找出拍摄地点
気になる場所を思いついた
我想到一个有疑点的地方
どこ行くんだ　クソが
你小子跑哪去啊
気になる場所って　まさか
有疑点的地方 难道是
うち？
我家？
家族は必要ない　全員出ていかせろ
我找你家人没事 让她们都出去
電話をつなげ
给她们打电话
はい
好
俺にも聞こえるようにスピーカーで話せ
打开免提 保证我能听到对话
きっと大丈夫
肯定没事的
この会話も全部聞こえてるハズだし
这些谈话内容她肯定都听到了
動画の編集履歴だって消した
视频的编辑记录也都删除了
延人の遺骨は絶対見つからない場所に隠してある
延人的遗骨也藏在了他绝对找不到的地方
大丈夫
没事的
お前の家に盗聴器を仕掛けたのは俺だ
在你家装窃听器的人是我
その時に見たものがある
当时看到了一个东西
見た…　もの？
看到了… 一个东西？
なんだ
是什么
何を見られた
他看到了什么
あれだ
就是那个
なぜ何も植えてない
为什么什么都没种
植える予定で　でも今回のことでタイミングが…
是准备要种的 但因为这次这事 老是没时间…
説明書どおりなら肉は分解されているハズ
若如说明说所言 那肉应该都分解了
植える予定…　か
准备要种… 是吗
俺はお前らがこう言ったのを聞いてたんだが
但我还听到你们是这样说的
どう
怎么样
何も　でも一応これ…
没有异样 但还是把这个…
目的は何かを植えることじゃない　だな
这东西不是用来种植的 对吧
まずい　考えろ　いいわけを早く
糟糕 快思考 快想个理由
外へ運べ
搬到外面去
倒せ
倒
土を出して中を見せろ
把土倒出来让我看看盆里面
やれ
快倒
見ろ　土だ
看吧 都是土
これはもう延人じゃない
这已经不是延人了
あれは
那是
ダメだ　動くとバレる
不行 捡起来会被他发现的
髪の毛だ　金髪の
那是头发 金色的
頼む
求求了
見逃して
别发现它
頼むぅ
求求了
やるしかないのか
只能动手了吗
無理だ　いやできる
没门啊 不 有戏
彼は銃で撃たれて弱っている
他挨了枪子 现在很虚弱
むしろ　今しかない
不如说 只有现在了
家族のため
为了这个家
あら
哎呀
まだいらっしゃった　はじめまして
还在呢 你好 初次见面
空けといてって言ったのに
不是让你在外面待一会儿吗
でも　お客様がいらっしゃるのに
可是有客人来了
何もお出ししないわけにもねぇ
我什么都不给客人准备不太好啊
想定外の行動
意料外的行动
独断のアドリブ
独断的即兴对话
何を考えてるんだ　母さん
你在想什么啊 老婆
どうぞお座りになって
你请坐
カフェオレです　どうぞお好きな方で
咖啡欧蕾 挑一杯喜欢的喝吧
なぜわざわざ不揃いに
为什么特地用不同的杯子
そうだ　ちょっと私お洗濯が
对了 想起来我还得洗衣服
失礼します
你们先坐一会儿
そしてやりっぱなし
然后还中途走了
どうぞ
您请
苦っ
好苦
いつもこうなのか
总是这么苦的吗
いえ　いつもは薄いくらいで
不 平时味道比较淡
張り切りすぎたんでしょうか
可能是太想招待你 做过头了
牛乳足します
要兑点牛奶吗
失礼します
那我去拿
ごめんなさい　バタバタしてて
对不起啊 我这慌慌张张的
そうだ　クッキーが
对了 还有饼干
それより話したいことがある
不用了 我有话要说
俺は組織の人間だ
我是组织的人
この家に盗聴機を仕掛け
在这个家里装窃听器的是我
お前らを尋問するよう人を送り込んだのも俺だ
派人盘问你们的也是我
いきなりど直球
突然就全盘托出
じゃあ　主人をケガさせたのも？
那让我丈夫受伤的也是你？
俺だ
是我
ふざけないでください
开什么玩笑
今すぐ謝って夫を解放してください
请你现在向他道歉并放他自由
警察を呼びますよ
不然我报警了
フルスウィングで打ち返したぁ？
直接一记全力击球式反击？
呼ぶなら呼べ
想报就报
コイツが死体と一緒に映った動画を拡散する
那我们会把拍了他和尸体的视频发到网上
そんなもの脅して撮った映像でしょ
那视频肯定是被你们逼着拍的吧
指示したあなただって危ないんじゃない
你们作为胁迫方不也很危险吗
映像にはコイツと死体しか映ってない
视频只拍到了他和尸体
自分が殺したと宣言もさせてある
而且视频里他还宣称这是他杀的
そんな映像　天下の警察が果たして信じるかしら
世界上真的有警察会相信这种视频吗
どれだけ続けるつもりだ　このラリー
这场拉力他们还要持续多久
どうしました
你怎么了
いや
没事
あら　もしかして牛乳
哎呀 难道是这牛奶
古かったかしら
过期了吗
恭一さん
恭一
てめぇ
你丫的
ごめんなさい　腐ってたかな
对不起 可能牛奶已经坏了
でもこれも天罰だったりして
但这也算是报应吧
救急車　呼びます
要帮你叫救护车
んのやろうが
死老太婆
あとであれするから待ってろ
等会再继续说 给我等着
玄関の手前　右のドア
厕所在玄关前 右边那扇门
下剤？
泻药？
無茶なことを
太乱来了
やるんでしょ　第二作戦
来吧 二号作战方案
パソコンしか入ってない
他包里只有台电脑
これであの人の住所を特定できるのかしら
能从里面找到他的住址吗
すごいな　母さんは
你可真厉害啊
君と一緒になれて　本当によかった
能和你在一起真是太好了
なんですか　こんな時に
怎么现在突然说这种话
どうやって彼だけに下剤を飲ませるように仕込んだの？
你是怎么做到只让他喝到有泻药的那杯的？
彼だけ？
只让他？
下剤はコーヒー全体に入ってるけど
我是把泻药倒进咖啡里的
哲雄さん
哲雄
言ってくれれば　飲まなかったよ
但凡你跟我说一声 我都不会喝了
あの人だけ下すとぉ　怪しまれると思ってぇ
我觉得如果只让他喝就会被怀疑
だ　ダメだ　アイツが使ってんだ
不 不行了 他还在厕所里
じゃあ　今のうちに
那就趁着现在
登录
邮箱/用户名
密码
下一步
メールのログイン履歴
邮箱的登录记录
ない？
没有？
通販でもやっていれば　届け先が…
如果他网购过 那住址…
ない
也没有
どうしましょう
该怎么办
キーロ　キーロガを仕掛けるよお
给 给他电脑装个Keylogger
黄色い…　なに
黄色的… 是什么
注：发音相近
キーロガとは
Keylogger
キーボードで入力したすべてのキー入力を保存するソフトさ
是一个能记录所有键盘操作的软件
その保存先をクラウドで共有できるよう設定すれば
只要我把记录保存位置设置成云端共享
恭一がパソコンで行ったキー入力をすべて把握できる
就能知道恭一用电脑进行的所有键盘输入
僕の狙いはメールボックス
我把目标锁定在电子邮件
組織の連中は証拠を残さないため
他们组织为了不留下任何证据
毎回IDとパスワードを手入力してるはずだから
每次登录都要重新输入ID和密码
メールの内容さえわかれば
所以只要知道了邮件内容
そこから高確率で住所の情報も
那么他的住址我们就大概率能够
ゲット
入手
たしか昔書いた僕の小説に似たようなトリックがあったんだ
我以前写的小说里 有个手法和这个挺像的
さすが母さん　でも雑だぁ
不愧是我老婆 就是有点粗糙
何してんの
你干嘛呢
れ　零花　これは…
零 零花 我这是…
零花　お客さんがいるから
零花 有客人来家里了
しばらく外に
你先别进屋
零花　零花ぁ
零花 零花
反抗期
叛逆期
ただいま
我回来了
哲雄さんのお知り合い
他是你爸爸的熟人
あなたちょっとお部屋にいて　お仕事だから
你先回你房间待着吧 这边是工作
何テンパってんの
妈你干嘛这么紧张
零花ちゃん
零花
コップ
我拿杯子
行方不明なんですよね　彼氏さん
你男朋友好像失踪了
よしてください
你够了
ご心配ですよね
你应该挺担心他吧
鳥栖零花さん
鸟栖零花小姐
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保护家人 便是我现在的一切
母亲与母亲